（藤森(ふじもり)心(こころ)）私は
どこか別の世界に行かないと
息が できない…
（揺れる音）
（おばあさん）ああっ
（アナウンス）車が揺れますので
しっかりと おつかまりください
（藤森）あっ
-（中学生）どうぞ
-（おばあさん）ん？　いえいえ
（中学生）もうすぐ降りますから
（おばあさん）あ… あ～ 悪いねえ
どうも ありがとうね
（中学生）いいえ
（藤森）息が苦しい
（ため息）
（安海(やすみ)相(あい)）よ～し いっくぞ～！
（藤森）あ…
（安海）よっ はっ ほっ
♪～
～♪
（手島(てしま)零(れい)）安海さん
（手島）この同好会設立書は
却下です
何ですか これは
（安海）あ… はは…
（手島）あと 活動場所が空欄です
あ～ それ 分かんなくて…
現在 部室に空きがないため
どこかの部と共同で使うか
未使用の教室になるかと
こちらも先生方に伺ってみますが
生徒間でも相談してみてください
（赤福(あかふく)幸(さち)）無理っす
あと 最低３名の会員が
必要ですからね
無理…
手島先生
コピー機 貸してください！
（赤福）めんどくせ～
（ホッチキスの音）
ん？　ヤスミン 何してんの？
（安海）私の漫画
勧誘に使えるかなって
手島先生も これで認めてくれたし
-（赤福）ハッ
-（安海）ん？
“このマンガがすげえ”第１位！
（安海）そんなに？
よっしゃ～
部室棟に殴り込みじゃ～！
（笑い声）
（華道部長）何というか
失礼 ユニークな…
（物理部長）これは…
少々 私たちには難解なようで…
（落語部長）何だ こりゃ
（笑い声）
（安海）えっ 面白いですか？
（部長）逆に面白いね！
（赤福）部室棟 全滅やんけ
（学校のチャイム）
あっ 俺 そろそろ
店 手伝わないと
うん？
“このマン”１位の先生！
あとは よろしくお願いします～
いや～ めっちゃ笑われてたけど…
ハァ～ あとは…
本校舎のほうかあ
（戸が開く音）
-（安海）失礼しま～す
-（藤森）あっ
あ…
この前 キャンバス落とした…！
-（安海）あっ
-（藤森）ああ…
（安海）ごめんね ごめんね
（花瓶が割れる音）
（藤森･安海）あっ
（安海）ほんと ごめんなさい
漫研 作ろうとしてて
部員と部室 探してて
ご興味あったら
どうかなあ… なんて
（藤森）あ…
（ニャン太(た)）仲間になる!!
フフッ
あっ
ハァ… ホッ…
（安海）エヘヘヘヘ
私の絵 ヘタクソでしょ
今日も いろんな人に
笑われちゃって
（藤森）そ…
そんなことない
安海さんの漫画 とってもステキ
ニャン太 とってもかわいい
とっても好きだな この漫画
藤森さんは
さすが美術部で うまいね
あっ 藤森さんで よかったよね？
（藤森）う…
うん 同じクラスだもんね
毎朝 山登りしてるの見てるよ
前に キャンバス
転がしちゃった時は ごめんね
あ～あ
藤森さんに 私の漫画
描いてもらえたらな～
（藤森）わ…
私でいいの？
私も実は 漫画 読むの大好き
美術部 人いなくて
来年には廃部だし…
（安海）あっ
ヘアピン すっごいかわいいね
あっ あっ あり…
（安海）突然 ごめんね
他の部室にも行ってみるよ
（藤森）あ…
（安海）ハァ～ 全滅かあ…
（ポコ太(た)）くさくさすんなよ
こういう時は？
（安海）そうだね
（ポコ太）うん フフフッ
（安海）こんばんは～
あっ 手島先生 なんでここに…
安海さん
学生が遅くまで
ウロウロしてはいけませ…
ん？
（船の汽笛）
（手島）なるほど 全滅ですか
私の漫画 出したとたん
笑われちゃって
私の漫画が しょぼすぎなせいで…
そんなことは ありません
（藤森）私もだよ
ニャン太
（手島）漫画だって表現です
真摯(しんし)に気持ちを乗せた表現は
人間そのもの
そこに優劣はありません
その気持ちは 同じ気持ちを持つ
誰かの脳を揺らします
たとえ あなたの絵や構成が
稚拙(ちせつ)でも
気持ちが正しく漫画に乗れば
技術を超えて
人の脳を揺らすのです
-（安海）手島先生！
-（手島）まあ—
気持ちが技術を超えるのにも
限界がありますから
あなたのレベルでは
まだ 届く人がいないかもですね
（安海）あれ？
慰めていたはずでは？
（寺村(てらむら)七(なな)）零ちゃんは
不器用人間だにゃ～
えっ 七ちゃんと手島先生
仲よしなの？
（七）そうだよ～
仲よしでは ありません！
今日は頼みがあって 来ただけです
（安海）頼み？
（赤福）うお～
部室 見つかったんだ～！
（安海）うん！
手島先生がね
校長先生に許可 取って
貸本屋さんの
２階の部屋を借りるって
（赤福）ってことは
漫画いっぱい？
当ったり前じゃん！
（赤福）うん うん
野望に１歩 近づいたぞ～
あとは部員だな！
（安海）そこなんだよね～
（藤森）美術室 使っていいよって
言おうと思ったけど…
漫画も 初めて描いてみたけど…
（藤森）や…
安海さんっ
仲間になる!!
え…
（藤森）う…
（安海）え～ すごい
すごい すご～い！
私の漫画 本当に描いてくれたの？
ヤスミンの漫画を
“このマン”１位だと言ったね
えっ？　うん
撤回します
あなたの漫画はクソです！
（安海）ひどっ！
（藤森）え… 鉛筆でラフだし
ざざっと描いただけだから…
今度 清書するね
（安海･赤福）これで
未完成なんだ！
（安海）ほんとに すごい！
ありがとう 藤森さん！
（赤福･安海）ん？
きゃ～
グヘヘ… 初々しくて たまんねえな
（電気のひもを引く音）
（赤福）あ～ 魔窟(まくつ)やんけ
ここ エアコンは？
ボロだけど あるよ
う～ん…
妥協しましょう！
（七）ん？　零ちゃん
（手島）
いいんじゃないですか
藤森さんは 来年度まで
美術部と かけもちで
やられるんですね
（藤森）はいっ
では…
漫研の活動は来週から
（赤福･安海）やった～！
（赤福）イエ～イ
-（安海）やった～
-（赤福）努力のかい あったな
（手島）活動前に いくつか
約束をしてください
学業を第一優先とすること
プロを目指さないこと
あくまで 趣味の範囲に徹し—
“これ描いて死ね”などと
漫画に命を懸けないこと
（笑い声）
（赤福）テッシーのギャグ
初めて聞いた～
（安海）そんなこと
思うわけないですよ～
（赤福）漫画に命って…
（戸を閉める音）
（掘る音）
（手島）ネーム10本
完成原稿４本を描き終えた頃
１年が経った
化石は まだ見つからない
（金剛寺(こんごうじ)華(はな)）今度はＳＦ…
（金剛寺）手島さんの
漫画のテーマって何なんですか？
（銃声）
（金剛寺）手島さん？
ハッ なぜ まだ…
（金剛寺）ん？
殺したはず…
死んでませんけど！
テーマといっても 何も
高尚なものである必要はありません
この漫画が存在する意味を
ひと言で言うと何なのか…
それをもう少し考えて…
（手島）チッ アディオス
（手島）テーマなんて ない
読んでもらいたいだけだ
だったら同人だって… と
コミティアに参加してみたものの…
（作家）わあ ありがとう
（手島）お隣さん モテモテだ
（女性）大ファンです
会えて うれしいです
きれいだなあ…
（女性）私もです
ナンデ ワレハ アアジャナイ？
ハッ！
“白面(はくめん)の者”みたいに なってた
（女性）へびちか先生が
島中(しまなか)とかウケる～
（手島）ん？
-（へびちか）初参加ですから
-（手島）ええ～！
（手島）へびちか先生？
わ… 私 小学生の頃から
先生のファンで
先生の「スイートへびいちご」は
聖書といってもよく…
ていうか 聖書です 聖書！
あ～ 神！　神なんです 先生は！
まぶしい ふざけんな
あ… いや
先生に言ってるわけじゃなくて
私の視神経が
パニックでバグを起こしてまして…
（スタッフ）
すみません 運営です
通行の妨げになるので
こ… 声が出ない…
壁側に
スペース 作りました
移動のほうを
お願いできますか？
（へびちか）は～い
あっ 行ってしまう！
（スタッフ）
ありがとうございます
へびちか先生！
だだだだ… 大ファンです！
ほ… 本 わだぢの本！
ありがと～
どどど… どぼじだら 先生みたいな
ステキな漫画 きゃけますか？
う～ん そうね～
（手島）かみまくり どもりまくり
いきなり 質問 重すぎ！
死んで 死んで 私！
フフッ
殺意かな
（手島）へっ？
（へびちか）それじゃ
頑張ってね～
（手島）さつい？
（セミの声）
（手島）そうして
就職活動もしないまま
私は大学を卒業した
（ため息）
（手島）どこを掘ったら
いいんだろう…
（手島の母）内定おめでとう！
はじめちゃん
（はじめの鼻歌）
（手島の母）零ちゃんは
これからだもんね
未来の大作家
今から サインちょうだい！
（手島）優しさが胸に痛い…
フゥ～
今度こそ…
最高のネームを…
（震える息）
うう…
んん～
スプーン丸める
田宮(たみや)良子(りょうこ)みたいになってた！
ハァ…
つら…
つらたにえ～ん
ネコ 飼いた～い
応援してくれるの
家族しかいないし
（手島の母）ねえ
あなたから言ってくださいよ
（手島の父）でもなあ… う～ん
零は どうして
あんなのに
なっちゃったんだろうねえ…
（手島）うわあ～！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい！
ひい～！
ハァ…
エシディシ様みたいに泣いたら
すっきりした
こんな時まで漫画かよ
漫画 捨てて
就職するか
それとも死ぬか
ハァ…
殺意かな
（手島）どうせ死ぬなら
最後に１本
今の私の怨念(おんねん)
すべてを乗せた漫画を…
テーマを決めよう
暗黒青春漫画は だめだった
読まれなければ意味はない
明るく健全な
今の私の暗さは
微塵(みじん)も出さないよう
同情も求めないよう
こんなところか
うんうん
（手島）殺してやる
死ぬ気で描いてやる！
殺す気で描いてやる！
もっとかわいく 繊細に もっと！
お前らを殺す 面白さで殺す！
笑え！　萌えろ！
みんな殺す いい意味で殺す！
どいつも こいつも
幸せになれ！
（ペンを走らせる音）
（手島）アイレベルは ここ
ラフをざざっと
消失点は ここでいっか
下描き 下描き
ペン入れ ベタして
ホワイトかけてトーン処理
光源を意識して削って…
（金剛寺）
手島さん 手島さん
最後に またホワイト
聞いてます？
手島さん
（拍手）
（赤福）うひょ～ お宝だ～らけ
（安海）読んでないで片づけないと
部室に なんないよ
（赤福）りょ～ フフン
（安海）ハァ… あっ
（手島）
渾身(こんしん)の一作が佳作って…
チッ
（金剛寺）まあまあ
（手島）みんなは
もっと深く掘ったのか？
そもそも
埋蔵してる化石が違うのか？
いや 私も
もっと深い所には きっと…
-（藤森）それは？
-（安海）ん？　これ？
私の一番 好きな漫画！
（藤森）へえ 私も読んでみたいな
（安海）ほんとに？
じゃあ 貸したげる！
…って 七ちゃんのだ
ハハハ
（金剛寺）手島さん
（藤森）私…
安海さんが描く漫画の絵
描きたいな
えっ？
漫画 面白かったです
（手島）その時 私は…
（幼い手島）あっ
（手島）子どもの時の親友を—
突然 思い出した
じゃあ私は 面白い漫画を描く！
あ… うん！
（安海）改めて よろしくね
（藤森）うん！
（手島）編集さん
名前 教えてください
（金剛寺）何度も言ってますけど！
♪～
～♪